# 编译器高级/专家工程师

## 工作职责

1. 负责腾讯云生态领域内编程语言核心竞争力发展与战略规划，设计云领域内编程语言编译器，Runtime等关键技术的研究与突破；
2. 主导腾讯云生态中编程语言拓展及配套工具链的开发与创新，并结合前沿技术如AI，异构计算，云原生等，提供高性能编程语言解决方案；
3. 主导基于编程语言及编译器的静态与动态程序分析技术突破，构建缺陷快速检测及深度挖掘的核心技术；
4. 主导腾讯在编程语言开源社区中的技术影响力建设。

## 工作要求

1. 计算机、软件相关专业本科及以上学历
2. 熟悉编程语言实现技术如解释器，编译器，内存管理等方面的算法与实现
3.  有扎实的編程能力、良好的編程风格和工作习惯
4. 具有独立解决问题的能力，良好的团队合作意识和沟通能力
5. 熟练掌握编程语言常见问题解决与debug工具的使用方法   
6. 对编程语言或领域编程语言有深刻理解，有相关语言编程模型实现经验

## 优先考虑：

- 熟悉编译器scanner、parser过程及实现原理
- 熟悉编译器后端优化技术，寄存器分配技术
- 了解x86/ARM等处理器体系结构，了解相关汇编语言
- 具有lex/yacc/antlr等编译器工具开发经验者
- 有 GCC, LLVM 或其他编译器开发经验者
- 具有C/C++，Go，Python，PHP，Java，Javascript等语言编译器或虚拟机开发经验者
- 有开源社区经验，在编程语言开源社区中具备影响力
- 编程技术领域发表过论文、专利

## 联系

（非腾讯公司员工直接招聘，是猎头提供信息）

邮箱：layla33@foxmail.com
微信号：layla941126
